Todas as histórias sobre o Ônibus Hacker são verdadeiras. Essa é apenas mais uma delas. O Ônibus Hacker não é o Mercedes Benz de aproximadamente 30 lugares que circula, às vezes, pelo Brasil e outros países. O Ônibus é o que acontece quando parte dos 464 malucos que compraram o Mercedes Benz -- às vezes nenhum deles -- junta-se a outros fazendo oficinas e desconstruindo tecnologias Brasil afora.

A desconstrução de tecnologias -- o remix, a criação livre, a ocupação do espaço público -- é o ponto de partida, pouco mais do que isso, para atividades têm por objetivo fim compartilhar experiências, sem compromissos com resultados ou com os objetivos pre-definidos. Uma festa pode ser usada para discutir a ocupação do espaço público da cidade, um bate papo sobre a elaboração de leis pode ajudar a criar novas possibilidades de participação política, uma oficina de crochê ou de _lockpicking_ podem trazer para o lado da criação, pessoas que até então tiveram uma relação apenas de consumidores com essas ou outras tecnologias. Todas essas iniciativas têm, dentro dessa dinâmica, o mesmo papel de libertação dessas tecnologias e de seus usuários das limitações criativas que lhe foram previamente impostas.

A forma preferida para a realização dessas experiências de compartilhamento é a _Invasão Hacker_. Ela pode ser uma 'visita' a convite, mas uma invasão no sentido literal jamais será descartada. Sua realização depende apenas de que hajam e sejam mobilizadas as condições e os recursos para o deslocamento e realização das oficinas. Já foram feitas invasões nos estados de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e pelo Uruguai.

O Ônibus é gerido pela comunidade criada em torno das suas atividades -- comunidade que cresce a cada ação em uma espécie de fórum permanente que funciona por email e não tem estrutura nem burocracia fixa para a tomada de decisões. O Ônibus Hacker -- incluindo o veículo -- é de todos e a cada invasão, a cada reinvenção, cada detalhe dessa história é contado coletivamente.